PyConFR 2024 (#3)
RGOODSFR/blog: content/0006_fr_pyconfr24_strasbourg.md

Id: 0006
Slug: pyconfr24-on-a-cree-notre-saas-avec-wagtail
Lang: fr
Category: communauté
Tags: django, wagtail
Summary: Un résumé de notre présentation lors de la PyConFR 2024 à Strasbourg le 03/11/2024

# PyConFR 2024

Lors de la [PyConFR 2024](https://www.pycon.fr/2024/) qui se tenait à Strasbourg de 31 octobre au 3 novembre 2024, nous avons fait une présentation : "*Retour d'expérience : on a créé notre SaaS avec le CMS Wagtail*".

Les objectifs de cette présentation étaient de:
1. présenter le CMS Wagtail et comment nous nous sommes appropriés l'utilisation de ses fonctionnalités natives ([Streamfields](https://docs.wagtail.org/en/v2.16.1/topics/streamfield.html), [Live preview](https://docs.wagtail.org/en/v4.0.3/editor_manual/new_pages/previewing_and_submitting_for_moderation.html), etc.)
1. montré comment nous avons créé de nouvelles fonctionnalités afin de créer un produit sur mesure (gestion des traductions, controlleurs [Stimulus](https://docs.wagtail.org/en/stable/contributing/ui_guidelines.html#stimulus), feature [Draftail](https://www.draftail.org/), etc.)
1. donner quelques conseils sur l'utilisation du CMS

Les slides de la présentation sont disponibles ici :

> [PyconFR 2024 : On a créé notre SaaS avec Wagtail]({attach}/downloads/pyconfr24-on-a-cree-notre-saas-avec-wagtail.pdf)

Reviewer: ```suggestion
[PyconFR 2024 : On a créé notre SaaS avec Wagtail](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQ_4_AOIPARk-YpCgsToQ-NrfPgg9jWJ4LklpDceamIW_F2Ul2oOGC9SvNzRUWAfsVKEBVBcdTPZOtJ/pub?start=false&loop=false)
```
